对象的种类
===============
解析一个文档,只需要将其传递给BeautifulSoup构造方法。你可以传递一个字符串或者是一个文件句柄。

```python
from bs4 import BeautifulSoup

with open("index.html") as fp:
    soup = BeautifulSoup(fp)

soup = BeautifulSoup("<html>data</html>")
```

首先,文档将会被转化成Unicode编码,并且HTML实体也都被转换成Unicode字符:

```python
>>>BeautifulSoup("Sacr&eacute; bleu!")
Sacré bleu!
```
然后，BeautifulSoup 选择最合适的解析器来解析这段文档，如果要解析一个 XML 文档，那么需要手动指定 XML 解析器（soup = BeautifulSoup(markup, "xml")），否则它仍然会尝试使用 HTML 解析器。

BeautifulSoup 将复杂 HTML 文档转换成一个同样复杂的树形结构，每个节点都是 Python 对象，所有对象可以归纳为 4 种：Tag，NavigableString，BeautifulSoup 和 Comment。

**Tag(标签)**
注：tag 在本文中即 “标签”，两者同义，在下文中将交替使用。
一个 Tag 对象对应一个 XML 或 HTML 原生文档中的标签：

```python
>>> soup = BeautifulSoup('<b class="boldest">Extremely bold</b>')
>>> tag = soup.b
>>> type(tag)
<class 'bs4.element.Tag'>
```
标签有很多属性和方法，在 遍历文档树 和 搜索文档树 章节中均有详细解释。

现在，让我们先介绍一下 tag 中最重要的特征：name（标签名）和 attributes（属性）。

**Name(标签名)**

每个标签都有一个名字，通过 .name 来获取：

```python
>>> tag.name
'b'
```
如果改变了标签的名称，那么将影响所有通过当前 BeautifulSoup 对象生成的 HTML 文档：

```python
>>> tag.name = "blockquote"
>>> tag
<blockquote class="boldest">Extremely bold</blockquote>
```
**Attributes（属性)**
一个标签可以有很多个属性。

比如标签 <b id="boldest"> 有一个叫“id”的属性，它的值为“boldest”。

标签访问属性方法与字典相同：

```python
tag['id']
['boldest']
复制代码
```
也可以使用 .attrs 直接访问字典：
```python
>>> tag.attrs
{'id': ['boldest']}
```
标签的属性可以被添加、删除或修改。再强调一次，标签的属性操作方法与 Python 字典是一样的！

```python
>>> tag['class'] = 'verybold'
>>> tag['id'] = 1
```
标签的属性可以被添加、删除或修改。再强调一次，标签的属性操作方法与 Python 字典是一样的！

```python
>>> tag['class'] = 'verybold'
>>> tag['id'] = 1

>>> tag
<blockquote class="verybold" id="1">Extremely bold</blockquote>

>>> del tag['class']
>>> del tag['id']

>>> tag['class']
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#40>", line 1, in <module>
    tag['class']
  File "C:\Users\goodb\AppData\Local\Programs\Python\Python36\lib\site-packages\bs4\element.py", line 1011, in __getitem__
    return self.attrs[key]
KeyError: 'class'

>>> print(tag.get('class'))
None
```
**Multi-valued attributes（多值属性）**

HTML4 定义了一些可以包含多个值的属性，在 HTML5 中略有增删。其中最常见的多值属性是 class（一个 tag 可以有多个 CSS 的 class）。还有一些属性像 rel，rev，accept-charset，headers 和 accesskey。在 BeautifulSoup 中，是以列表的形式来处理多值属性的：

```python
>>> css_soup = BeautifulSoup('<p class="body"></p>')
>>> css_soup.p['class']
['body']

>>> css_soup = BeautifulSoup('<p class="body strikeout"></p>')
>>> css_soup.p['class']
['body', 'strikeout']
```
如果某个属性看起来存在多个值，但在 HTML 的定义中却不是一个多值属性，那么 BeautifulSoup 会将其作为字符串返回：

```python
>>> id_soup = BeautifulSoup('<p id="FishC id"></p>')
>>> id_soup.p['id']
'FishC id'
```
将标签转换成字符串时，多值属性会合并为一个值：
```python
>>> rel_soup = BeautifulSoup('<p>Back to the <a rel="index">homepage</a></p>')

>>> rel_soup.a['rel']
['index']
>>> rel_soup.a['rel'] = ['index', 'contents']

>>> print(rel_soup.p)
<p>Back to the <a rel="index contents">homepage</a></p>
```
你可以使用 get_attribute_list() 方法以列表形式获取一个属性值：如果它是多值属性，那么列表中存在多个字符串；否则列表中就只有一个字符串。
```python
>>> id_soup.p.get_attribute_list('id')
['my id']
```
如果解析的文档是 XML 格式，那么 tag 中不包含多值属性：

```python
>>> xml_soup = BeautifulSoup('<p class="body strikeout"></p>', 'xml')
>>> xml_soup.p['class']
'body strikeout'
```
**NavigableString**
字符串对应的是标签内部包含的文本。BeautifulSoup 使用 NavigableString 类来包装这些文本：

```pthon
>>> tag.string
'Extremely bold'

>>> type(tag.string)
<class 'bs4.element.NavigableString'>
```
一个 NavigableString 对象与 Python 中的 Unicode 字符串相似，并且还支持在遍历文档树和搜索文档树中的一些特性。通过 str() 方法可以将 NavigableString 对象转换成 Unicode 字符串:

```python
>>> unicode_string = str(tag.string)
>>> unicode_string
'Extremely bold'

>>> type(unicode_string)
<class 'str'>
```
标签中包含的字符串不能被编辑，但是可以被替换成其它字符串，用 replace_with() 方法：

```python
>>> tag.string.replace_with("No longer bold")
'Extremely bold'

>>> tag
<blockquote>No longer bold</blockquote>
```
NavigableString 对象支持遍历文档树和搜索文档树中定义的大部分属性，但不是全部哦~尤其是，一个字符串不能包含其它内容（标签能够包含字符串或是其它标签），字符串不支持 .contents 或 .string 属性或 find() 方法.

如果想在 BeautifulSoup 之外使用 NavigableString 对象，需要调用 str() 方法，将该对象转换成普通的 Unicode 字符串。否则，就算 BeautifulSoup 已经执行结束，该对象也会带有整个 BeautifulSoup 解析树的引用地址，这样会造成内存的巨大浪费。

**BeautifulSoup**
BeautifulSoup 对象表示的是一个文档的全部内容。大部分时候，可以把它当作 Tag 对象，它支持遍历文档树和搜索文档树中描述的大部分的方法。

因为 BeautifulSoup 对象并不是真正的 HTML 或 XML 标签，所以它没有 name 和 attributes。但有时查看它的 .name 属性是很方便的，所以 BeautifulSoup 对象包含了一个值为 "[document]" 的特殊属性 .name：

```python
>>> soup.name
'[document]'
```
**Comments and other special strings（注释及特殊字符串）**
Tag，NavigableString 和 BeautifulSoup 几乎涵盖了 HTML 或 XML 文档中的所有内容，但不包括注释。

```python
>>> markup = "<b><!--Hey, buddy. Want to buy a used parser?--></b>"
>>> soup = BeautifulSoup(markup)

>>> comment = soup.b.string
>>> type(comment)
<class 'bs4.element.Comment'>
```
Comment 对象是一个特殊类型的 NavigableString 对象：

```python
>>> comment
'Hey, buddy. Want to buy a used parser?'
```
但是当它出现在 HTML 文档中时，Comment 对象会使用特殊的格式输出：

```python
>>> print(soup.b.prettify())
<b>
<!--Hey, buddy. Want to buy a used parser?-->
</b>
```
BeautifulSoup 中定义的其它类都可能会出现在 XML 的文档中：CData，ProcessingInstruction，Declaration 和 Doctype。与 Comment 对象类似，这些类都是 NavigableString 的子类，只是添加了一些额外方法的字符串。下面是用 CDATA 来替代注释的例子：

```python
>>> from bs4 import CData

>>> cdata = CData("A CDATA block")
>>> comment.replace_with(cdata)
'Hey, buddy. Want to buy a used parser?'

>>> print(soup.b.prettify())
<b>
<![CDATA[A CDATA block]]>
</b>
```
